(All people, organizations, locations, and incidents...)
(Lahat ng tao, organisasyon, lokasyon, at insidente...)
(in this drama are fictitious.)
(sa dramang ito ay kathang-isip lamang.)
What do we do?
Anong gagawin natin?
What's going on?
Anong nangyayari?
Shoot.
shoot.
Guys, can't we just stay in the truck?
Guys, hindi ba pwedeng manatili na lang tayo sa trak?
Come on.
Halika na.
Move.
Ilipat.
Hurry.
Magmadali.
What is that?
ano yun?
Isn't that Class One's truck?
Hindi ba't iyon ang trak ng Class One?
Yu Jung, you're with me.
Yu Jung, kasama mo ako.
The rest of you, search the perimeter.
Iyong iba, hanapin ang perimeter.
To your positions.
Sa iyong mga posisyon.
Wait.
Teka.
Did they all get eaten up by the spheres?
Kinain ba silang lahat ng mga sphere?
Hey, stop saying unlucky stuff.
Hoy, tigilan mo na ang pagsasabi ng mga bagay na hindi mapalad.
I'm just scared.
Natatakot lang ako.
So, the kids...
Kaya, ang mga bata...
What the heck is going on?
Ano ba ang nangyayari?
What?
ano?
Lieutenant!
Tenyente!
Look.
Tingnan mo.
They must have hidden.
Siguradong nagtago sila.
They couldn't have gone far.
Hindi sila makakalayo.
Duk Joong and Hee Rak, go back down and stay on guard.
Duk Joong at Hee Rak, bumaba at manatiling nakabantay.
Bo Ra and Na Ra, cover our right flank.
Bo Ra at Na Ra, takpan ang aming kanang gilid.
Ae Seol, Ha Na, and Yu Jung,
Ae Seol, Ha Na, at Yu Jung,
come with me.
sumama ka sa akin.
- To your positions. - Sir.
- Sa iyong mga posisyon. - Sir.
But I'm scared.
Pero natatakot ako.
What's that?
ano yun?
What is it?
Ano ito?
Something's flapping over there.
May kumalabog doon.
Darn it.
Darn it.
Lieutenant! It's a sphere!
Tenyente! Ito ay isang globo!
Get ready to fire!
Humanda sa pagpapaputok!
Oh, no.
Ay, hindi.
What do I do?
Anong gagawin ko?
Move.
Ilipat.
Fire!
Sunog!
Die, scum!
Mamatay, hamak!
Die!
mamatay!
Get the key!
Kunin ang susi!
Shoot.
shoot.
Hey, punk!
Hoy, punk!
Get in the truck. Now!
Sumakay sa trak. Ngayon na!
Shoot.
shoot.
- Do you think you can reach it? - Come on.
- Sa tingin mo maaabot mo ito? - Halika.
Darn.
Darn.
- Kill them! - Die!
- Patayin sila! - Mamatay!
Crap.
Crap.
Can you reach it?
Maabot mo ba ito?
Hee Rak, get in the truck.
Hee Rak, sumakay ka na sa trak.
Just a little more. No?
konti na lang. Hindi?
What?
ano?
- Here. - Get in the truck now!
- Dito. - Sumakay sa trak ngayon!
Start the truck!
Simulan ang trak!
We're ready!
Handa na kami!
Okay. Drive.
Okay. Magmaneho.
Here I go.
Eto na ako.
Hang on tight!
Maghintay ka!
Jang Soo...
Jang Soo...
What do we do about him?
Anong gagawin natin sa kanya?
Where's Hee Rak?
Nasaan si Hee Rak?
Crap.
Crap.
Crap! Go away!
Crap! umalis ka na!
Freak!
Kakatuwa!
Stupid. Where's your bluff now?
Bobo. Nasaan na ang bluff mo?
I remembered that the thing was weak against the cold.
Naalala ko na mahina ang bagay laban sa lamig.
I wasn't sure, but...
Hindi ako sigurado, pero...
Are you laughing?
tumatawa ka ba
Here.
Dito.
Idiot.
Tulala.
Did you think I'd help you up?
Akala mo ba tutulungan kita bumangon?
Let's go.
Tara na.
Let's go!
Tara na!
I was the one who saved you.
Ako ang nagligtas sayo.
Why are you acting like the hero?
Bakit parang bida ka?
By the way,
nga pala,
why did you do it?
bakit mo ginawa?
Do what?
Gawin ano?
Stop trying to be a hero.
Itigil ang pagsisikap na maging isang bayani.
Whatever.
kahit ano.
We're so incompatible.
Sobrang incompatible namin.
I thought I'd never see you again!
Akala ko hindi na kita makikita!
Do you want some water?
Gusto mo ba ng tubig?
- Where do you think you're going? - What?
- Saan sa tingin mo pupunta? - Ano?
We thought that we'd lost you.
Akala namin mawawala ka na sa amin.
Don't even get me started on that. We barely made it out.
Huwag mo na akong simulan diyan. Halos hindi kami nakalabas.
We had it pretty tough too.
Medyo nahirapan din kami.
- Right, Duk Joong? - It was legendary.
- Tama, Duk Joong? - Ito ay maalamat.
We'd need more than three days...
Kailangan namin ng higit sa tatlong araw...
to finish telling our story.
para matapos na ang pagkukuwento natin.
Jang Soo.
Jang Soo.
Am I wrong?
Mali ba ako?
Four days.
Apat na araw.
- What did he say? - That was so random.
- Ano ang sinabi niya? - Iyon ay napaka random.
- Lame.
- Pilay.
You're so boring.
Ang boring mo.
- Guys. - You still smell.
- Guys. - Mabango ka pa.
- What? - Take a shower, please!
- Ano? - Maligo ka, pakiusap!
- I did. Four days ago. - What?
- Ginawa ko. Apat na araw ang nakalipas. - Ano?
- Why? - That's impossible.
- Bakit? - Imposible iyon.
It's good to see you alive.
Nakakatuwang makita kang buhay.
Wasn't there water?
Wala bang tubig?
What?
ano?
- I'm so glad to have you back. - Get off me.
- I'm so glad na nakabalik ka. - Umalis ka sa akin.
Same here.
Ganun din dito.
Come here, Hee Rak!
Halika dito, Hee Rak!
- Is that okay? - What's wrong with you?
- Okay lang ba? - Ano ang nangyayari sa iyo?
I hurt myself.
sinaktan ko sarili ko.
- How? - No, she's just being a crybaby.
- Paano? - Hindi, umiiyak lang siya.
- She is! - Seriously.
- Siya ay! - Seryoso.
Oh, my gosh.
Ay naku.
How are you doing?
kamusta ka na?
Fine.
ayos lang.
We'll get you treated soon.
Papagamot ka namin sa lalong madaling panahon.
Are you okay?
okay ka lang ba?
Are you hurt?
nasaktan ka ba
Well, I'm fine.
Well, ayos lang ako.
That's a relief.
Nakakagaan ng loob.
I was worried sick.
Ako ay nag-aalala na may sakit.
What?
ano?
I'm relieved...
gumaan ang loob ko...
that everyone's safe.
na ligtas ang lahat.
Right. Me too.
Tama. Ako din.
Thanks...
Salamat...
for coming for us.
para sa pagdating sa amin.
- Won Bin! - What?
- Won Bin! - Ano?
- Kids! - Won Bin!
- Mga bata! - Won Bin!
- Look who's here!
- Tingnan mo kung sino ang nandito!
- I can't believe it! - You guys came!
- Hindi ako makapaniwala! - Dumating kayo!
Are you all feeling okay?
Ayos na ba kayong lahat?
Are you hurt or anything?
Nasaktan ka ba o ano?
- No. - Are you okay?
- Hindi. - Ayos ka lang ba?
You look way older.
Mukha kang mas matanda.
I got older every second I waited for you.
Tumanda ako sa bawat segundong hinihintay kita.
- You're all safe? - Yes.
- Ligtas ba kayong lahat? - Oo.
Young Soo!
Batang Soo!
- You're here. - Hey.
- Nandito ka na. - Hoy.
It sounds like you don't want us here.
Parang ayaw mo kami dito.
Selfish bastard.
Makasarili bastard.
If we had failed to come, he would have celebrated...
Kung hindi kami dumating, nagdiwang siya...
having less competition.
pagkakaroon ng mas kaunting kumpetisyon.
Come on, buddy.
Halika, buddy.
Young Soo!
Batang Soo!
Did you set up all these by yourself for your classmates?
Ikaw ba ay nag-set up ng lahat ng ito nang mag-isa para sa iyong mga kaklase?
Good work.
Magandang trabaho.
Young Soo was...
Ang batang Soo ay...
also worried about you guys.
nag-aalala din sa inyo.
So, don't give him a hard time.
Kaya, huwag mo siyang pahirapan.
Attention.
Pansin.
Great job on making it alive.
Mahusay na trabaho sa paggawa nito buhay.
This is the boys' tent, and this is the girls' tent.
Ito ang tolda ng mga lalaki, at ito ang tolda ng mga babae.
To your tents!
Sa iyong mga tolda!
You want us to rest here?
Gusto mo dito tayo magpahinga?
But we narrowly escaped death on our way here.
Ngunit malapit na kaming nakatakas sa kamatayan sa aming pagpunta dito.
You'll have to get used to it.
Kailangan mong masanay.
The cots are 1st-come-1st-served.
Ang mga higaan ay 1st-come-1st-served.
To your positions!
Sa iyong mga posisyon!
What?
ano?
You're so sneaky!
Napakasinungaling mo!
- Hurry. - I want to go to the back!
- Magmadali. - Gusto kong pumunta sa likod!
Thanks.
Salamat.
Yes!
Oo!
Awesome. It's soft.
Kahanga-hanga. Ito ay malambot.
I was dying to wash. They have everything here.
Nahihilo akong maghugas. Nasa kanila ang lahat dito.
Lieutenant.
Tenyente.
Sergeant.
Sarhento.
Welcome back.
Maligayang pagbabalik.
Take care of the kids.
Alagaan ang mga bata.
Check this out! See?
Tingnan ito! Kita mo?
- Hey. - Not so fast.
- Hoy. - Hindi masyadong mabilis.
Come on!
Halika na!
I'm taking it.
kinukuha ko.
- Stop all this fight. - Get him!
- Itigil ang lahat ng away na ito. - Kunin mo siya!
But I want it!
Pero gusto ko!
Not on my watch.
Wala sa relo ko.
- Catch him! - Come here.
- Hulihin mo siya! - Halika dito.
- But I want it. - Throw it.
- Ngunit gusto ko ito. - Ihagis mo.
Throw it away.
Itapon mo.
You ought to be executed!
Dapat kang mapatay!
Going AWOL, using unauthorized gear,
Mag-AWOL, gamit ang hindi awtorisadong gamit,
and insubordination!
at pagsuway!
What else?
ano pa ba
- I apologize, sir. - "Apologize?"
- Humihingi ako ng paumanhin, ginoo. - "Humihingi ng tawad?"
Buddy.
Buddy.
Is that your apologizing look?
Iyan ba ang iyong paghingi ng tawad?
- I ought to... - Sir!
- Dapat kong... - Sir!
You'll be shot to death next time.
Babarilin ka hanggang mamatay sa susunod.
Eventually, you brought the kids here safely.
Sa bandang huli, ligtas mong dinala ang mga bata dito.
We'll at least be able to tell the superiors and parents something.
May masasabi man lang tayo sa mga nakatataas at magulang.
Thank you, sir.
Salamat po sir.
You're a madman.
Isa kang baliw.
Dismissed.
Nadismiss.
That imbecile.
Imbecile yan.
I can't even send him to prison.
Hindi ko man lang siya makukulong.
Should we send him?
Dapat ba natin siyang ipadala?
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
He's twice as better a soldier as you are.
Dalawang beses siyang mas mahusay na sundalo kaysa sa iyo.
Gosh.
sus.
(Shin Hyun Soo, Lee Soon Won, Im Se Mi)
(Shin Hyun Soo, Lee Soon Won, Im Se Mi)
(Kwon Eun Bin, Kim Ki Hae, Kim Min Chul, Kim So Hee, Kim Su Gyeom)
(Kwon Eun Bin, Kim Ki Hae, Kim Min Chul, Kim So Hee, Kim Su Gyeom)
(Kim Jung Ran, Moon Sang Min, Shin Myung Sung, Shin Soo Hyun, Shin Hye Ji)
(Kim Jung Ran, Moon Sang Min, Shin Myung Sung, Shin Soo Hyun, Shin Hye Ji)
(Ahn Da Eun, Ahn Do Kyu, Yeo Joo Ha, Oh Se Eun, Woo Min Gyu)
(Ahn Da Eun, Ahn Do Kyu, Yeo Joo Ha, Oh Se Eun, Woo Min Gyu)
(Yoon Jong Bin, Lee Yeon, Ji Min Hyuk, Choi Moon Hee, Hong Xa Bin, Hwang Se In)
(Yoon Jong Bin, Lee Yeon, Ji Min Hyuk, Choi Moon Hee, Hong Xa Bin, Hwang Se In)
(Original Work: "Duty After School" from Naver Webtoon)
(Orihinal na Gawain: "Duty After School" mula sa Naver Webtoon)
(Duty After School)
(Tungkulin Pagkatapos ng Paaralan)
- He looks good! - Look at you.
- Mukha siyang mabait! - Tingnan mo.
You look like a middle-aged woman.
Para kang middle-aged na babae.
Hi!
Hi!
Stop filming.
Itigil ang paggawa ng pelikula.
You certainly know who the cutest girl is.
Tiyak na alam mo kung sino ang pinaka-cute na babae.
It's better than I thought.
Ito ay mas mahusay kaysa sa naisip ko.
Soon Yi. How do I look?
Malapit na Yi. Ano ang hitsura ko?
Check this out.
Tingnan ito.
Get that camera out of my face!
Alisin mo yang camera sa mukha ko!
How are you?
kamusta ka na?
You guys are a cute couple!
Cute kayong mag-asawa!
Beautiful.
Maganda.
I'm jealous.
nagseselos ako.
We're not trainees anymore. We're reservists.
Hindi na kami trainee. Kami ay mga reserba.
But now that I'm in uniform,
Pero ngayong naka-uniform na ako,
it feels so odd.
kakaiba ang pakiramdam.
We just finished counting.
Kakatapos lang namin magbilang.
(Reservist number 19, Cho Young Sin)
(Reservist number 19, Cho Young Sin)
A lot of us couldn't come with us.
Marami sa amin ang hindi makasama.
Woo Taek and In Hye...
Woo Taek at In Hye...
(Reservist number 23, Choi Yeon Ju)
(Reservist number 23, Choi Yeon Ju)
aren't with us anymore.
wala na sa atin.
I still can't believe it.
Hindi pa rin ako makapaniwala.
You have to shave this part nicely.
Kailangan mong ahit nang maayos ang bahaging ito.
- You need to be careful. - Gosh.
- Kailangan mong mag-ingat. - Sus.
It was torn.
Napunit ito.
Seriously. Do you want to see it?
Seryoso. Gusto mo bang makita ito?
Poor you.
Kawawa ka.
Kimchi! Get out of here!
Kimchi! umalis ka dito!
- What are you doing? - Sorry.
- Anong ginagawa mo? - Paumanhin.
- I'm really sorry. - Hey.
- Sorry talaga. - Hoy.
Pervert.
Pervert.
- What? - What happened?
- Ano? - Anong nangyari?
What's wrong with me?
Ano bang problema ko?
- I'm so sorry! - Is her eye okay?
- I'm so sorry! - Ayos ba ang mata niya?
- Use that one. - This one?
- Gamitin mo yan. - Ito?
How are you feeling, So Yeon? All right?
Kamusta ang pakiramdam mo, So Yeon? Sige?
Yes. I'm all cured now.
Oo. Gumaling na ako ngayon.
(Reservist number 21, Cha So Yeon)
(Reservist number 21, Cha So Yeon)
I almost got everyone killed.
Halos mapatay ko lahat.
I felt so bad that I could die.
Sobrang sama ng pakiramdam ko na pwede na akong mamatay.
(Reservist number 21, Cha So Yeon)
(Reservist number 21, Cha So Yeon)
But what if the scar never goes away?
Ngunit paano kung hindi mawala ang peklat?
You're so cool!
Ang galing mo!
It's nothing.
Ito ay wala.
- Aren't they heavy, Soo Chul? - They're not.
- Hindi ba sila mabigat, Soo Chul? - Hindi sila.
Soo Chul, you must be really strong.
Soo Chul, dapat malakas ka talaga.
This was nothing.
Ito ay wala.
Cheer up, Young Soo.
Magsaya ka, Young Soo.
Cheer up.
Cheer up.
Young Soo!
Batang Soo!
- Do you ever help? - Fine.
- Nakakatulong ka ba? - Ayos.
How long have we been here?
Gaano na ba tayo katagal dito?
Who knows? Get back to work.
Sino ang nakakaalam? Bumalik ka na sa trabaho.
I was so relieved when I first got here.
Napakagaan ng loob ko noong una akong nakarating dito.
(Reservist number 12, Wang Tae Man)
(Reservist number 12, Wang Tae Man)
But it was still the army.
Ngunit iyon pa rin ang hukbo.
Shovel it in properly.
Isaksak ito ng maayos.
We'd be perfectly fine if you held the bag properly.
Magiging maayos kami kung hawak mo nang maayos ang bag.
Don't you think we're shovelling too often?
Hindi mo ba iniisip na madalas tayong magsapa?
We dig waterways, foxholes,
Naghuhukay kami ng mga daluyan ng tubig, mga foxhole,
and make camps all day!
at gumawa ng mga kampo sa buong araw!
This is messed up.
Ito ay magulo.
Soon Yi, I ate dirt. Soon Yi!
Hindi nagtagal Yi, kumain ako ng dumi. Malapit na Yi!
By the way, Chi Yeol,
Siya nga pala, Chi Yeol,
- Yes? - we'll be moved to a shelter...
- Oo? - ililipat tayo sa isang silungan...
before CSAT, right?
bago ang CSAT, tama ba?
(Reservist number 1, Kook Young Soo)
(Reservist number 1, Kook Young Soo)
Then, we'd only have a few days.
Pagkatapos, magkakaroon lang kami ng ilang araw.
I didn't even get to mathematics for seniors.
Hindi man lang ako nakarating sa mathematics para sa mga seniors.
(Reservist number 1, Kook Young Soo)
(Reservist number 1, Kook Young Soo)
You're still talking about studying in these circumstances?
Pinag-uusapan mo pa rin ang tungkol sa pag-aaral sa mga ganitong sitwasyon?
- What? - It's gone!
- Ano? - Wala na!
- My underwear! - Gosh.
- Ang aking damit na panloob! - Sus.
- Unbelievable. - You took it, didn't you?
- Hindi kapani-paniwala. - Kinuha mo ito, hindi ba?
- It wasn't me. - Says who?
- Hindi ako iyon. - Sabi ni sino?
These perverts!
Mga pervert na ito!
Gosh. It's right here.
sus. Nandito lang.
- Gross. - I knew it.
- Grabe. - Alam ko na.
I heard we'd be discharged soon. Is that true?
Balita ko malapit na kaming ma-discharge. totoo ba yan
- Yu Jung. - Yes?
- Yu Jung. - Oo?
Do you have any info?
Mayroon ka bang anumang impormasyon?
I have no idea.
Wala akong ideya.
They all ask me, though.
Lahat sila nagtatanong sa akin.
Yu Jung, you look exhausted.
Yu Jung, mukha kang pagod.
I'm fine.
ayos lang ako.
Class President! What's for dinner?
Pangulo ng klase! Ano ang para sa hapunan?
- Class President! - Yes?
- Pangulo ng Klase! - Oo?
- How do we do it? - Are you slacking over there?
- Paano natin ito gagawin? - Naglalaway ka ba diyan?
- Are you holding it? - Yes.
- Hawak mo ba? - Oo.
Is this how we do it?
Ganito ba natin ginagawa?
Three people sleep in this tiny tent?
Tatlong tao ang natutulog sa maliit na tolda na ito?
It looks small even for two.
Mukha itong maliit kahit para sa dalawa.
No!
Hindi!
This isn't a tent. This is a rag.
Hindi ito tent. Isa itong basahan.
Anyway, we're doomed.
Anyway, napahamak na tayo.
Tae Man is going to take up the whole space.
Sasakupin ni Tae Man ang buong espasyo.
Stop complaining.
Itigil ang pagrereklamo.
This is a fun activity, compared to other drills.
Ito ay isang masayang aktibidad, kumpara sa iba pang mga drills.
Be optimistic and consider it camping.
Maging maasahin sa mabuti at isaalang-alang ito sa kamping.
Darn it.
Darn it.
It doesn't go in! This is so messed up.
Hindi ito pumapasok! Napakagulo nito.
The group that fails to set it up properly...
Ang grupong nabigo sa pag-set up nito ng maayos...
will have to take it apart and start over.
kailangan itong paghiwalayin at magsimulang muli.
These are the tents that we'll use in the actual battle,
Ito ang mga tent na gagamitin namin sa aktwal na labanan,
so stop fooling around. Take this seriously!
kaya tigilan mo na ang kalokohan mo. Seryosohin mo ito!
I fixed it, so don't trip on it.
Inayos ko na, kaya wag mong pagtripan.
Okay.
Okay.
Soon Yi!
Malapit na Yi!
Hey, Yu Jung! Come here.
Hoy, Yu Jung! Halika dito.
I can't be in this group. Let me move to a new one.
Hindi ako pwede sa grupong ito. Hayaan mo akong lumipat sa bago.
It's like they're crying for milk.
Para silang umiiyak sa gatas.
Just get in there!
Pumasok ka na lang dyan!
That boy from another school was pretty cute.
Ang cute naman ng lalaking iyon sa ibang school.
He asked for my number.
Hiningi niya number ko.
But we don't even have phones.
Ngunit wala kaming kahit na mga telepono.
What about the boy in Class One?
Paano ang batang lalaki sa Class One?
I ended things with him already.
Tinapos ko na ang mga bagay sa kanya.
He doesn't get training.
Hindi siya nakakakuha ng pagsasanay.
I can't date a guy who hasn't even fired a rifle.
I can't date a guy na hindi pa nakakaputok ng rifle.
Men who haven't finished their military service...
Mga lalaking hindi pa tapos sa kanilang serbisyo militar...
are little boys to me now.
ay maliliit na lalaki sa akin ngayon.
Whatever you say.
Kahit anong sabihin mo.
Hey.
Hey.
You do it. I'm done.
Gawin mo ito. tapos na ako.
But I can't do it if you can't do it!
Pero hindi ko magagawa kung hindi mo kaya!
Oh, gosh.
Ay naku.
Let me try.
Subukan ko.
Na Ra!
Na Ra!
- Ae Seol, hold on tightly. - Wait.
- Ae Seol, kumapit ka ng mahigpit. - Teka.
Give me a second.
Bigyan mo ako ng isang segundo.
Seriously. What are you doing?
Seryoso. anong ginagawa mo
What is the matter with you?
Ano bang problema mo?
Sorry.
Paumanhin.
Hold onto it!
Hawakan mo ito!
Hi, Bo Ra.
Hi, Bo Ra.
Hey, No Ae.
Hoy, Hindi Ae.
Why don't you just drop out?
Bakit hindi ka na lang mag-drop out?
- Why? - It's for your own good.
- Bakit? - Ito ay para sa iyong sariling kapakanan.
What do you get from staying here?
Ano ang makukuha mo sa pananatili mo rito?
Are you dying to go to college too?
Hirap ka din bang magkolehiyo?
No, right?
Hindi, tama?
Who cares about college?
Sino ang nagmamalasakit sa kolehiyo?
You could get in serious trouble if you stayed.
Maaari kang makakuha ng malubhang problema kung mananatili ka.
I'm not leaving.
hindi ako aalis.
All my friends are here.
Nandito lahat ng kaibigan ko.
You don't have any friends!
Wala kang kaibigan!
Ae Seol does have friends.
Si Ae Seol ay may mga kaibigan.
Gosh.
sus.
Never mind. I shouldn't have said anything.
Di bale. Dapat wala akong sinabi.
Stop being nosy about everything.
Itigil ang pagiging maingay sa lahat ng bagay.
What is the meaning of being nosy?
Ano ang kahulugan ng pagiging makulit?
Na Ra, are you being a show-off for being a good marksman?
Na Ra, show-off ka ba sa pagiging magaling na marksman?
Why do you care what I say to No Ae?
Bakit may pakialam ka sa sasabihin ko kay No Ae?
You're always on her...
Lagi kang nasa kanya...
You probably feel fine because you manage everything.
Malamang na maayos ang pakiramdam mo dahil pinangangasiwaan mo ang lahat.
Do you think you'll be accepting when she causes you trouble?
Sa tingin mo, matatanggap mo ba kapag nahihirapan ka niya?
You don't know anything.
Wala kang alam.
Neither do you.
hindi rin ikaw.
I don't manage everything.
Hindi ko pinamamahalaan ang lahat.
- What? - We're all trying as we suffer.
- Ano? - Lahat tayo ay nagsisikap habang tayo ay nagdurusa.
The same applies to Ae Seol.
Ang parehong naaangkop sa Ae Seol.
As you can see, most medium spheres...
Gaya ng nakikita mo, karamihan sa mga medium sphere...
have fallen.
nahulog na.
We seem to have eliminated 20 percent of the smaller spheres.
Mukhang inalis namin ang 20 porsiyento ng mas maliliit na sphere.
In the process, unfortunately, we have lost...
Sa proseso, sa kasamaang palad, natalo tayo...
about 50 percent of our soldiers.
mga 50 porsiyento ng ating mga sundalo.
Most of these spheres are crowded in the city.
Karamihan sa mga sphere na ito ay masikip sa lungsod.
There are fewer spheres in the suburbs.
Mayroong mas kaunting mga sphere sa mga suburb.
We believe that this is because the spheres...
Naniniwala kami na ito ay dahil ang mga globo...
take nourishment from humans.
kumuha ng pagkain mula sa mga tao.
So,
Kaya,
because they feed on humans,
dahil kumakain sila ng tao,
they're mostly where there are people.
karamihan sila ay kung saan may mga tao.
- Is that what you mean? - Yes, sir.
- Iyan ba ang ibig mong sabihin? - Oo, ginoo.
Also, since we figured out...
Isa pa, dahil nalaman namin...
that the spheres are weak against the cold,
na ang mga globo ay mahina laban sa lamig,
the UN has been developing cryogenic weapons...
ang UN ay gumagawa ng cryogenic weapons...
to get rid of them.
para maalis sila.
We can't just wait for them.
Hindi natin sila mahihintay.
We're hopelessly outnumbered, sir.
Kami ay walang pag-asa kaysa sa bilang, ginoo.
It will get cold soon, so we can wait until...
Malapit nang lumamig, kaya maghintay tayo hanggang sa...
If the large spheres drop as we wait,
Kung ang malalaking sphere ay bumaba habang naghihintay,
and we all die!
at mamamatay tayong lahat!
While the main units eliminate the spheres,
Habang inaalis ng mga pangunahing yunit ang mga sphere,
we need to stop those tiny evil beings!
kailangan nating pigilan ang maliliit na masasamang nilalang!
Hey.
Hey.
What's the use of Student Reserve Forces?
Ano ang silbi ng Student Reserve Forces?
The military and the people are...
Ang militar at mamamayan ay...
well aware of your hard work.
alam na alam mo ang iyong pagsusumikap.
There have been sacrifices along the way,
May mga sakripisyo sa daan,
but you are the proud sons and daughters...
ngunit kayo ang mapagmataas na mga anak...
that protect this nation from alien beings.
na nagpoprotekta sa bansang ito mula sa mga dayuhan.
Have pride in it.
Magkaroon ng pagmamalaki dito.
- Hey. - To end this war...
- Hoy. - Upang tapusin ang digmaang ito...
What do you think he wants that it takes so long to build it up?
Ano sa palagay mo ang gusto niya na napakatagal upang mabuo ito?
- Maybe... - Eliminating...
- Siguro... - Tinatanggal...
- he's sending us home. - the smaller spheres...
- pinauwi na niya tayo. - ang mas maliliit na sphere...
- Seriously? - No way.
- Seryoso? - Hindi pwede.
I'm worried.
nag-aalala ako.
From now on,
Mula ngayon,
I will make the important announcement.
Gagawin ko ang mahalagang anunsyo.
Sorry.
Paumanhin.
At 0700 hours the succeeding day,
Sa 0700 oras sa sumunod na araw,
the reservists of the second platoon,
ang mga reserba ng pangalawang platun,
Class 3-2 of Sungjin High School,
Class 3-2 ng Sungjin High School,
will carry out an operation of eliminating the spheres.
ay magsasagawa ng operasyon ng pag-aalis ng mga sphere.
- An operation? - What?
- Isang operasyon? - Ano?
- Are we going to war? - What is this nonsense?
- Pupunta ba tayo sa digmaan? - Ano itong kalokohan?
- There's no way. - I thought we were going home!
- Walang paraan. - Akala ko uuwi na tayo!
- This makes no sense. - What's "the succeeding day?"
- Ito ay walang kahulugan. - Ano ang "ang susunod na araw?"
It means tomorrow.
Ibig sabihin bukas.
Quiet!
Tahimik!
Second Platoon leader.
Ikalawang pinuno ng Platun.
Second Platoon...
Pangalawang Platun...
will leave the camp tomorrow at 0700 hours,
aalis sa kampo bukas ng 0700,
join the 1st Battalion of the 3rd Brigade,
sumali sa 1st Battalion ng 3rd Brigade,
and carry out...
at isagawa...
the clean-up operation.
ang operasyon ng paglilinis.
Crap.
Crap.
The objective of this operation is to go through...
Ang layunin ng operasyong ito ay dumaan sa...
the nearby residential areas...
mga kalapit na residential areas...
and head to Maesong-Si.
at tumungo sa Maesong-Si.
We must eliminate as many spheres...
Dapat nating alisin ang maraming spheres...
we encounter along the way as possible.
makatagpo kami sa daan hangga't maaari.
As you know, these are hard times.
Tulad ng alam mo, mahirap ang mga panahong ito.
Most national infrastructure collapsed,
Karamihan sa pambansang imprastraktura ay gumuho,
and we've lost numerous soldiers.
at marami na kaming nawalan na sundalo.
We're in desperate need of riflemen.
Kami ay lubhang nangangailangan ng mga riflemen.
Keep in mind that you are currently soldiers.
Tandaan na ikaw ay kasalukuyang mga sundalo.
What about the CSAT?
Paano ang CSAT?
I really need to take the CSAT.
Kailangan ko talagang kumuha ng CSAT.
Shut it.
Isara ito.
No way.
Hindi pwede.
After the operation, you will take the test as scheduled.
Pagkatapos ng operasyon, kukuha ka ng pagsusulit ayon sa naka-iskedyul.
Given that you conducted the operation successfully,
Dahil matagumpay mong naisagawa ang operasyon,
not only will you get extra CSAT scores,
hindi ka lang makakakuha ng mga dagdag na marka ng CSAT,
but you will also return to your family.
pero babalik ka rin sa pamilya mo.
Dismissed!
Na-dismiss!
Heck.
Ano ba.
I knew something was up.
Alam kong may nangyari.
I asked the other kids,
Tinanong ko ang ibang mga bata,
and we're going first because we're the largest group.
at mauna na kami dahil kami ang pinakamalaking grupo.
This is so annoying.
Nakakainis na to.
Who made a fuss about being discharged?
Sino ang nagkagulo tungkol sa pagpapalabas?
I can't eat.
hindi ako makakain.
Well, that's a first.
Well, ito ay isang una.
You're right. Being able to eat in this situation would be bizarre.
tama ka. Ang makakain sa ganitong sitwasyon ay magiging kakaiba.
A will, sir?
Isang testamento, ginoo?
(Kim Yu Jung, Yeon Bo Ra...)
(Kim Yu Jung, Yeon Bo Ra...)
But they're already scared.
Pero natatakot na sila.
How would we ask them?
Paano natin sila tatanungin?
- I'll hand them out. - Leave them.
- Ibibigay ko sila. - Iwanan mo sila.
This will...
Ito ay...
only put you in a fix.
ilagay ka lang sa isang ayusin.
Lieutenant!
Tenyente!
(No Ae Seol)
(Wala si Ae Seol)
(Cho Young Sin)
(Cho Young Sin)
Apparently, writing a will is...
Tila, ang pagsulat ng isang testamento ay...
only a formality before an operation.
isang pormalidad lamang bago ang isang operasyon.
Also, cut your fingernails or your hair...
Gayundin, gupitin ang iyong mga kuko o ang iyong buhok...
to submit them in these bags. These are for...
upang isumite ang mga ito sa mga bag na ito. Ang mga ito ay para sa...
These are for your funeral...
Ito ay para sa iyong libing...
when they can't find your body.
kapag hindi nila mahanap ang iyong katawan.
What? Are we going out to die?
ano? Lalabas ba tayo para mamatay?
No, that's not it.
Hindi, hindi iyon.
Stop scaring us.
Huwag mo na kaming takutin.
It's a formality.
Ito ay isang pormalidad.
Exactly. Why do we need to do it if it's only a formality?
Eksakto. Bakit kailangan nating gawin kung formality lang naman?
It's because it's going to be dangerous!
Ito ay dahil ito ay magiging mapanganib!
I thought we were being discharged.
Akala ko pinapalabas na kami.
Why are they sending us for an operation?
Bakit nila kami pina-opera?
I'm not sure about that. But...
Hindi ako sigurado tungkol doon. Pero...
Hey.
Hey.
Ask again if you're not sure.
Magtanong muli kung hindi ka sigurado.
Ask them if this is necessary...
Tanungin sila kung ito ay kinakailangan...
- Ha Na, stop. - She's the class president.
- Ha Na, tumigil ka. - Siya ang presidente ng klase.
Why don't you even ask them such things?
Bakit hindi mo man lang sila tanungin ng mga ganyang bagay?
You had the nerve to just accept these?
Nagkaroon ka ng lakas ng loob na tanggapin ang mga ito?
Hey, stop yelling at her.
Hoy, tumigil ka sa pagsigaw sa kanya.
You couldn't even say a word in front of the commander.
Ni hindi ka makapagsalita sa harap ng kumander.
So what?
Kaya ano?
She's Senior Private.
Siya ay Senior Private.
Then, she should represent all of us.
Kung gayon, dapat siyang kumatawan sa ating lahat.
Are you grubbing...
Nangungulit ka ba...
for extra CSAT scores, or what?
para sa mga dagdag na marka ng CSAT, o ano?
You do it.
Gawin mo ito.
You little punk. What did you say to her?
Ikaw maliit na punk. Ano ang sinabi mo sa kanya?
Let go of me, jerk.
Bitawan mo ako, jerk.
- Darn you. - Stop fighting, guys.
- Damn mo. - Itigil ang pakikipag-away, guys.
What do you want?
ano gusto mo
Jerk.
Haltak.
Yu Jung, how are you so unaffected?
Yu Jung, paano ka hindi apektado?
Doesn't this scare you?
Hindi ba ito nakakatakot sa iyo?
Man, I hate this.
Lalaki, ayaw ko dito.
Yu Jung.
Yu Jung.
Even for me, a will doesn't sound right.
Kahit na para sa akin, ang isang testamento ay hindi tama.
Ridiculous.
Nakakatawa.
Jang Soo.
Jang Soo.
To be honest, I became the class president...
To be honest, naging class president ako...
for the student records.
para sa mga talaan ng mag-aaral.
At first,
Noong una,
I had zero consideration...
Wala akong konsiderasyon...
for a sense of duty or responsibility.
para sa isang pakiramdam ng tungkulin o responsibilidad.
By only a one-vote difference,
Sa isang pagkakaiba lamang ng isang boto,
you became the president, and I the vice president.
ikaw ang naging presidente, at ako ang bise presidente.
Do you remember?
naaalala mo ba?
I just realized how lucky I was.
Ngayon ko lang narealize kung gaano ako kaswerte.
Because I couldn't have done it as well as you.
Dahil hindi ko ito kayang gawin nang kasing ganda mo.
Hey, Kimchi.
Hoy, Kimchi.
Are you sleeping?
Natutulog ka ba
No. I can't fall asleep.
Hindi. Hindi ako makatulog.
Do you remember the beginning of the semester...
Naaalala mo ba ang simula ng semestre...
when we made a list of girls by popularity?
noong gumawa kami ng listahan ng mga babae ayon sa kasikatan?
Yes, I do remember.
Oo, naaalala ko.
Was So Yeon in first place?
Nauna ba si So Yeon?
- And Ha Na was second? - Hey.
- At pangalawa si Ha Na? - Hoy.
The girls found out about it later on...
Nalaman ito ng mga babae sa bandang huli...
they threw a fit.
naghagis sila ng isang bagay.
I was terrified.
Kinilabutan ako.
Me too.
Ako din.
Seeing the girls without washing or cleaning themselves up,
Nakikita ang mga batang babae na hindi naghuhugas o naglilinis ng kanilang sarili,
the difference is noticeable.
kapansin-pansin ang pagkakaiba.
This must be what's truly scary about war.
Ito dapat ang tunay na nakakatakot sa digmaan.
It's terrifying.
Nakakakilabot.
Some aren't different.
Ang ilan ay hindi naiiba.
Kimchi.
Kimchi.
What?
ano?
We used to take classes,
Nagkaklase kami noon,
go to Internet cafés, and goof around.
pumunta sa mga Internet café, at maglokohan.
Days passed by without me giving much thought to it.
Lumipas ang mga araw na hindi ko masyadong iniisip.
I never imagined...
Hindi ko naisip...
this would happen to us.
ito ang mangyayari sa atin.
- Ouch. - What was that?
- Aray. - Ano iyon?
You're talking too much. I can't sleep.
Masyado kang nagsasalita. hindi ako makatulog.
Did we wake you up? I'm sorry.
Ginising ka ba namin? pasensya na po.
Can anyone sleep right now?
May matutulog ba ngayon?
The thought of having to sleep is keeping me awake.
Ang pag-iisip na kailangan kong matulog ay nagpapanatili sa akin ng gising.
Hi.
Hi.
You can't sleep either, right?
Hindi ka rin naman makatulog diba?
It's merciless.
Ito ay walang awa.
The kids...
Ang mga bata...
Wait.
Teka.
Where did it go?
Saan napunta ito?
You're all here.
Nandito na kayong lahat.
I can't sleep.
hindi ako makatulog.
It's tomorrow. What are we supposed to do?
Bukas na. Ano ang dapat nating gawin?
I'm really scared.
Natatakot talaga ako.
It won't be that dangerous in the suburbs.
Hindi ito magiging delikado sa mga suburb.
Then why would they have us write our wills?
Kung gayon, bakit nila tayo isusulat ng ating mga habilin?
They'll let us go home if we get through this.
Papauwiin na nila tayo kapag nalampasan natin ito.
That's the only reason I'm going.
Iyon lang ang dahilan kung bakit ako pupunta.
If we get through this...
Kung malalampasan natin ito...
I miss my parents.
Miss ko na parents ko.
Me too.
Ako din.
Darn it.
Darn it.
- Mom... - I miss my mom's kimchi jjigae.
- Nanay... - Miss ko na ang kimchi jjigae ng nanay ko.
- I'd gulp it down. - Mom.
- Lalamunin ko ito. - Nanay.
I miss my mom.
Namimiss ko na ang nanay ko.
- I miss my mom. - What else?
- Namimiss ko ang aking ina. - Ano pa?
Quiet.
Tahimik.
- Gosh. - Oh, no.
- Sus. - Ay, hindi.
It's hot in here.
Ang init dito.
- Sorry. - Stop it.
- Paumanhin. - Itigil mo na.
- Move it.
- Ilipat ito.
- Won Bin. - Duk Joong.
- Won Bin. - Duk Joong.
You guys.
Kayo po.
I'm sorry.
pasensya na po.
We couldn't sleep.
Hindi kami makatulog.
We'll go back immediately.
Babalik kami agad.
- We should sleep. - Go on.
- Dapat tayong matulog. - Sige na.
Let's go.
Tara na.
You guys.
Kayo po.
I heard you didn't have dinner.
Balita ko hindi ka naghapunan.
Sergeant Kim.
Sarhento Kim.
Yes, sir.
Oo, sir.
Bring that over now.
Dalhin mo yan ngayon.
What is this?
Ano ito?
- What is it? - I don't know.
- Ano ito? - Hindi ko alam.
- It's bread. - Is it good?
- Ito ay tinapay. - Maganda ba?
This is a magic trick that turns hardtacks into a cupcake.
Isa itong magic trick na ginagawang cupcake ang hardtacks.
There you go.
Ayan tuloy.
- Duk Joong. - Yes?
- Duk Joong. - Oo?
It smells amazing.
Nakakamangha ang amoy nito.
It's so good.
Napakaganda nito.
- It really is. - Hey.
- Ito talaga. - Hoy.
Caught it.
Nahuli ito.
- Nice. - Good job.
- Magaling. - Magandang trabaho.
Catch.
Mahuli.
I didn't know hardtacks were this good.
Hindi ko alam na ganito pala kagaling ang hardtacks.
- I used to throw them away. - Me too.
- Tinatapon ko sila noon. - Ako din.
The hardtack-sando is amazing.
Kahanga-hanga ang hardtack-sando.
I'll salivate when I see hardtacks from now on like Pavlov's dog.
Maglalaway ako kapag nakakita ako ng hardtacks simula ngayon parang aso ni Pavlov.
You mean the dog of Flanders.
Ibig mong sabihin ang aso ng Flanders.
Patrasche?
Patrasche?
You can be the dog.
Maaari kang maging aso.
Forget it if I'm wrong.
Kalimutan mo na kung mali ako.
- You didn't... - How could you?
- Hindi mo ginawa... - Paano mo magagawa?
No way.
Hindi pwede.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Tae Man!
Tae Man!
Look at him.
Tingnan mo siya.
Look at that.
Tignan mo yan.
Hey.
Hey.
- How dare you play with food! - Old man.
- Ang lakas ng loob mong paglaruan ang pagkain! - Matandang lalaki.
Stop it.
Itigil mo na.
Look.
Tingnan mo.
Look!
Tingnan mo!
You don't get it, do you?
Hindi mo gets, di ba?
- Do you? - Won Bin.
- Ikaw ba? - Won Bin.
Let go of me.
Bitawan mo ako.
What?
ano?
I'm sorry.
pasensya na po.
Kim Won Bin.
Kim Won Bin.
Get him.
Kunin mo siya.
- Take this. - I'll get you.
- Kunin mo ito. - Kukunin kita.
- We're a mess. - I'm covered in it.
- Ang gulo namin. - Ako ay sakop nito.
- Look at you. - You look worse.
- Tingnan mo. - Mas masama ka.
You're so childish, Lieutenant Lee.
Napaka childish mo, Tenyente Lee.
You look like you're having more fun than we are.
Mukhang mas masaya ka kaysa sa amin.
That was cruel.
Malupit iyon.
He's right.
Tama siya.
What did you do before you came here, Lieutenant?
Ano ang ginawa mo bago ka pumunta dito, Tenyente?
I was part of a combat unit.
Parte ako ng combat unit.
No, before that.
Hindi, bago iyon.
Did you go to university?
Nagpunta ka ba sa unibersidad?
Do you have a girlfriend?
may girlfriend ka na ba?
You little...
Ikaw maliit...
I don't take questions unrelated to training.
Hindi ako tumatanggap ng mga tanong na walang kaugnayan sa pagsasanay.
Do you hear me?
Naririnig mo ba ako?
He has a girlfriend.
May girlfriend siya.
No, he doesn't.
Hindi, hindi niya ginagawa.
- Hey. - What?
- Hoy. - Ano?
If we all go home...
Kung uuwi tayong lahat...
and the war ends, what will you do? Will you go back to school?
at natapos na ang digmaan, ano ang gagawin mo? Babalik ka ba sa paaralan?
I said I won't take questions unrelated to training.
Sinabi ko na hindi ako kukuha ng mga tanong na hindi nauugnay sa pagsasanay.
It's related.
Ito ay may kaugnayan.
We have to know more about you...
Kailangan naming malaman ang higit pa tungkol sa iyo...
for the platoon members to be more efficient.
para maging mas mahusay ang mga miyembro ng platun.
Change the subject.
Baguhin ang paksa.
- Fine. - Come on.
- Ayos. - Halika.
- Tell us. - Please tell us.
- Sabihin sa amin. - Pakisabi sa amin.
Tell us.
Sabihin mo sa amin.
- Tell us.
- Sabihin sa amin.
- Stop it.
- Itigil mo na.
Listen.
Makinig ka.
I'm part of the ROTC, so I joined after graduating from university.
I'm part of the ROTC, so I joined after graduating from university.
I have a year left to serve,
Mayroon akong isang taon na natitira upang maglingkod,
but I haven't decided whether I'll leave...
pero hindi pa ako nakakapagdesisyon kung aalis ako...
or extend my term. That's it.
o pahabain ang aking termino. yun lang.
Extend? Why would you do any more of this?
Palawigin? Bakit mo pa gagawin ito?
I know, isn't it tiring?
Alam ko, nakakapagod diba?
- Better to go out into the world. - You're right.
- Mas mabuting lumabas sa mundo. - Tama ka.
Being out in the world is tough too.
Mahirap din maging out sa mundo.
I'm still young and don't know much,
bata pa ako at wala pang masyadong alam,
but it's a war out there too.
ngunit ito ay isang digmaan din doon.
You could say getting into universities is a local war,
Masasabi mong ang pagpasok sa mga unibersidad ay isang lokal na digmaan,
and being out in the world is a world war.
at ang pagiging out sa mundo ay isang digmaang pandaigdig.
This is the happiest you'll be.
Ito na ang pinakamasaya mo.
I have a question.
may tanong ako.
When will this war end?
Kailan matatapos ang digmaang ito?
Will...
Will...
we be able to go home?
makakauwi na tayo?
They said we can go home if we get through this operation.
Sabi nila, makakauwi na daw kami kapag nalampasan namin ang operasyong ito.
Can we...
pwede ba tayong...
believe that?
naniniwala na?
Don't think we don't know anything because we're kids.
Huwag mong isipin na wala tayong alam dahil mga bata pa tayo.
Tell us the truth.
Sabihin mo sa amin ang totoo.
What if we get stabbed in the back after trusting it?
Paano kung saksakin tayo sa likod pagkatapos magtiwala?
I don't know when the war will end.
Hindi ko alam kung kailan matatapos ang digmaan.
But just remember this.
Pero tandaan mo lang ito.
Survive to the end.
Mabuhay hanggang wakas.
I can't end the war for you,
Hindi ko kayang tapusin ang digmaan para sa iyo,
but I will help you fight to the end...
pero tutulungan kitang lumaban hanggang dulo...
without anyone getting hurt.
nang walang nasasaktan.
I can promise you that.
maipapangako ko sayo yan.
Let's go.
Tara na.
Squad One, marksman Cho Jang Soo.
Squad One, marksman na si Cho Jang Soo.
Assistant marksman Kook Young Soo.
Assistant marksman na si Kook Young Soo.
Squad Two, marksman Kim Yu Jung.
Ikalawang Squad, marksman na si Kim Yu Jung.
Assistant marksman Wang Tae Man.
Assistant marksman na si Wang Tae Man.
Me?
Ako?
No.
Hindi.
Search team, Cho Young Sin, Kwon Il Ha.
Search team, Cho Young Sin, Kwon Il Ha.
Sniper Lee Na Ra, spotter Do Soo Chul.
Sniper Lee Na Ra, spotter na si Do Soo Chul.
When we arrive at our destination,
Pagdating namin sa aming destinasyon,
the raiding party will put the guard up.
ilalagay ng raiding party ang bantay.
The two people in the search party...
Ang dalawang tao sa search party...
will take the lead and request troops.
mangunguna at hihingi ng tropa.
- Yes, sir.
- Oo, ginoo.
This is a sphere detector.
Ito ay isang sphere detector.
- A sphere detector. - What is that?
- Isang sphere detector. - Ano yun?
Does it detect spheres?
Nakakakita ba ito ng mga sphere?
He just said it's a sphere detector.
sphere detector lang daw.
Why do you think it's called that?
Sa tingin mo, bakit iyon ang tawag dito?
Is it a prototype?
Ito ba ay isang prototype?
What is that?
ano yun?
Something that hasn't been fully developed yet.
Isang bagay na hindi pa ganap na nabuo.
You're right. It isn't perfect yet.
tama ka. Hindi pa ito perpekto.
So don't rely on it too much.
Kaya huwag masyadong umasa dito.
What's its radius?
Ano ang radius nito?
It's 1km in open areas.
Ito ay 1km sa mga bukas na lugar.
In the city of villages,
Sa lungsod ng mga nayon,
it'll only be 500 to 700m.
ito ay magiging 500 hanggang 700m lamang.
So,
Kaya,
always be alert.
laging alerto.
- Yes, sir.
- Oo, ginoo.
That's it.
yun lang.
Let's go. Come here.
Tara na. Halika dito.
- Look at that. - It's amazing.
- Tingnan mo nga. - Ito ay kamangha-manghang.
- Turn it on.
- I-on ito.
The people high up aren't just sitting back and watching.
Ang mga tao sa taas ay hindi lang nakaupo at nanonood.
You're right. Why didn't they give this to us earlier?
tama ka. Bakit hindi nila ito ibinigay sa amin kanina?
Look at that.
Tignan mo yan.
What's this?
ano ito?
Why isn't it detecting anything?
Bakit hindi ito nakakakita ng anuman?
Seriously?
Seryoso?
- Since there is no sphere.
- Dahil walang sphere.
- That idiot. - Seriously.
- Ang tanga. - Seryoso.
Three minutes until we leave.
Tatlong minuto bago kami umalis.
Divide into your squads and get in the vehicles.
Hatiin sa iyong mga pulutong at sumakay sa mga sasakyan.
- Yes, sir.
- Oo, ginoo.
- Duk Joong. - What is it?
- Duk Joong. - Ano ito?
Hurry up.
Bilisan mo.
Darn it.
Darn it.
Lieutenant.
Tenyente.
We'll need equipment to move this.
Kakailanganin natin ng kagamitan para ilipat ito.
Let's search the area first.
Hanapin muna natin ang lugar.
Walk in a straight line.
Maglakad sa isang tuwid na linya.
How does this work?
Paano ito gumagana?
I can tell you're a nerd.
Masasabi kong nerd ka.
We just marvel at how cool it is,
Namangha lang kami sa pagiging cool nito,
but don't care about how it works.
ngunit walang pakialam kung paano ito gumagana.
I'm not a nerd. It's my family's genes.
Hindi ako nerd. Genes ito ng pamilya ko.
They're good genes.
Maganda ang genes nila.
- Bam. - What?
- Bam. - Ano?
- Stop it. - Cut it out.
- Itigil mo na. - Putulin ito.
Go ahead.
Sige na.
You go ahead.
sige ka.
Do you have the safety on?
Nakasuot ka ba ng kaligtasan?
What?
ano?
Yes, I do.
Oo, ginagawa ko.
Don't shoot me in the back.
Huwag mo akong barilin sa likod.
You just have to turn this a little.
Kailangan mo lang iikot ito ng kaunti.
I'm scared.
natatakot ako.
I am too.
ako rin.
No Ae, keep up with us.
Hindi Ae, sabayan mo kami.
Okay.
Okay.
- Yu Jung. - Yes?
- Yu Jung. - Oo?
Why do you keep checking behind you?
Bakit mo sinusuri ang likod mo?
We have to watch our backs.
Kailangan nating bantayan ang ating likuran.
Just walk backward.
Maglakad ka lang pabalik.
Is that better?
Mas maganda ba yun?
- Help. - I got you.
- Tulong. - Nakuha kita.
Are you okay?
okay ka lang ba?
Yes.
Oo.
I'm fine.
ayos lang ako.
Thank you.
salamat po.
I didn't think you'd really walk backward.
Hindi ko akalain na aatras ka talaga.
You're clumsier than I thought.
Mas clumsier ka pa sa inaakala ko.
I feel queasy.
Nasusuka ako.
What is going on?
Ano ang nangyayari?
Let's see.
Tingnan natin.
I know women.
Kilala ko ang mga babae.
You have it all wrong, Young Soo.
Mali ang lahat, Young Soo.
Then what should I do?
Kung gayon ano ang dapat kong gawin?
Do better.
Gumawa ng mas mahusay.
Be manly and cool.
Maging lalaki at cool.
Be careful, Na Ra.
Mag-ingat ka, Na Ra.
Okay.
Okay.
Be careful, Ha Na.
Mag-ingat ka, Ha Na.
Get out of my way.
Umalis ka sa daan ko.
She wants me to get out of her way.
Gusto niyang lumayo ako sa kanya.
Are you anxious?
nababalisa ka ba?
About what?
Tungkol saan?
Those two.
Yung dalawa.
It's like a melodrama.
Parang melodrama.
And this man that watches from afar.
At ang lalaking ito na nakatingin sa malayo.
Hey.
Hey.
Let's go quietly.
Tahimik na tayo.
I have enough on my mind.
Sapat na ang nasa isip ko.
Doesn't this feel like an operation?
Hindi ba ito parang operasyon?
We are on an operation.
Nasa isang operasyon kami.
Focus.
Focus.
Whatever.
kahit ano.
Quiet.
Tahimik.
Show yourselves, spheres.
Ipakita ang iyong sarili, mga sphere.
Come on.
Halika na.
Cut it out.
Putulin ito.
Wait, over there.
Wait, doon.
You scared me.
Tinakot mo ako.
- Look. - Unbelievable.
- Tingnan mo. - Hindi kapani-paniwala.
Awesome.
Kahanga-hanga.
Isn't it working?
Hindi ba ito gumagana?
Hee Rak.
Hee Rak.
What is it?
Ano ito?
It's nothing, sir.
Wala lang sir.
Lieutenant.
Tenyente.
What is it?
Ano ito?
Look what I got.
Tingnan kung ano ang nakuha ko.
- Unbelievable. - Give me some.
- Hindi kapani-paniwala. - Bigyan mo ako.
- Ouch. - I want a sip.
- Aray. - Gusto kong humigop.
I'm going to save it, so get away from me.
Ililigtas ko ito, kaya lumayo ka sa akin.
- Don't be cheap. Share with us.
- Huwag maging mura. Ibahagi sa amin.
You shouldn't shake cola, right?
Hindi mo dapat iling ang cola, tama ba?
But I can since this is mine.
Pero kaya ko dahil akin ito.
- Why you...
- Bakit ikaw...
I love this.
mahal ko ito.
- Forget it.
- Kalimutan mo na.
Lieutenant.
Tenyente.
Il Ha.
Il Ha.
What's its location?
Ano ang lokasyon nito?
It's 300m to the southwest.
Ito ay 300m sa timog-kanluran.
That hurts.
Masakit yun.
Why did you come this way?
Bakit ka napunta dito?
What was that?
Ano iyon?
Lieutenant.
Tenyente.
- Get ready to fire. - Lieutenant.
- Humanda sa pagpapaputok. - Tenyente.
- Are they coming? - Over there.
- Darating ba sila? - Doon.
- They're coming. - What should we do?
- Darating na sila. - Ano ang dapat nating gawin?
- Shoot them. - Hurry.
- Abutin sila. - Magmadali.
- They're coming. - I don't think I can.
- Darating na sila. - Parang hindi ko kaya.
Hold your fire.
Hawakan ang iyong apoy.
All right.
Sige.
Open fire.
Buksan ang apoy.
To the left.
Sa kaliwa.
- On 1, 2, 3.
- Sa 1, 2, 3.
- No. - I can't.
- Hindi. - Hindi ko kaya.
- Shoot. - Got it.
- Shoot. - Naiintindihan ko.
Where is it?
saan ito?
Stay in position and fire.
Manatili sa posisyon at apoy.
- Die.
- Mamatay.
I got one.
Mayroon akong isa.
I got another one.
Kumuha ako ng isa pa.
Can't you do any better?
Wala ka bang magagawang mas mabuti?
I'll reload and try again.
Magre-reload ako at susubukan kong muli.
That's hot.
Mainit yan.
Why would you touch the barrel, you idiot?
Bakit mo hawakan ang bariles, tanga?
Kook Young Soo, Lee Soon Yi.
Kook Young Soo, Lee Soon Yi.
- Pull yourselves together. - Okay.
- Hilahin ang iyong sarili. - Okay.
Start firing.
Magsimulang magpaputok.
- What are you doing? - I don't know.
- Anong ginagawa mo? - Hindi ko alam.
Place it on your soldier.
Ilagay ito sa iyong kawal.
I have horrible aim.
Mayroon akong kakila-kilabot na layunin.
No. Tae Man!
Hindi. Tae Man!
Help me.
Tulungan mo ako.
Hurry.
Magmadali.
I can't get any of them.
Wala akong makukuha sa kanila.
- Jang Soo. - Yes?
- Jang Soo. - Oo?
Help us, Jang Soo.
Tulungan mo kami, Jang Soo.
Maintain your positions.
Panatilihin ang iyong mga posisyon.
- Where did it go? - Where are they?
- Saan ito nagpunta? - Nasaan sila?
Over there.
Doon.
Darn it.
Darn it.
I'm out of ammo.
Naubusan na ako ng ammo.
Hand me some now.
Bigyan mo ako ngayon.
- What are you waiting for? - Are you serious?
- Ano pang hinihintay mo? - Seryoso ka ba?
What?
ano?
What is it?
Ano ito?
Why aren't they coming out?
Bakit hindi sila lumalabas?
I don't know.
hindi ko alam.
Cover me.
Takpan mo ako.
I don't see them.
Hindi ko sila nakikita.
What's going on?
Anong nangyayari?
Are they going after something?
May hinahabol ba sila?
I think they're hiding.
Nagtatago yata sila.
- Where are you going? - We have to find and kill them.
- Saan ka pupunta? - Kailangan nating hanapin at patayin sila.
You can't do it alone.
Hindi mo kayang mag-isa.
- Let go of me. - What's this?
- Bitawan mo ako. - Ano ito?
It's still here.
Nandito pa rin.
What?
ano?
Where is it?
saan ito?
Behind you!
Sa likod mo!
It's coming.
Darating na.
- Where did it come from?
- Saan ito nanggaling?
- Get it. - Kill it.
- Kunin mo. - Patayin ito.
Are you okay?
okay ka lang ba?
What are you doing?
anong ginagawa mo
Take your positions and search your surroundings.
Kunin ang iyong mga posisyon at hanapin ang iyong paligid.
- Back to your positions. - Yes, sir.
- Bumalik sa iyong mga posisyon. - Oo, ginoo.
Yes, sir.
Oo, sir.
Young Sin.
Batang Kasalanan.
Cho Young Sin!
Cho Young Sin!
Locate the sphere.
Hanapin ang globo.
Darn it.
Darn it.
What should we do now?
Ano ang dapat nating gawin ngayon?
We'll find every one of them...
Hahanapin natin ang bawat isa sa kanila...
and eliminate them all.
at alisin silang lahat.
Yes, sir.
Oo, sir.
- One, two, three.
- Isa, dalawa, tatlo.
Ladies first.
Babae muna.
You go first.
mauna ka na.
Hey, that way.
Uy, ganyan.
Wait. Darn it.
Teka. Darn it.
Darn it.
Darn it.
No.
Hindi.
What happened?
anong nangyari?
We got one.
Mayroon kaming isa.
We just lost one.
Nawala lang kami ng isa.
Seriously?
Seryoso?
Up there.
Doon sa taas.
That scared me.
Natakot ako.
Na Ra.
Na Ra.
Let's go.
Tara na.
Come on.
Halika na.
I shouldn't have saved him.
Hindi ko dapat siya niligtas.
No.
Hindi.
Darn it.
Darn it.
Go to the left.
Pumunta sa kaliwa.
Come with me, Chi Yeol.
Sumama ka sa akin, Chi Yeol.
I don't believe it.
Hindi ako naniniwala.
Na Ra.
Na Ra.
Stop whining.
Tumigil sa pag-ungol.
Hey.
Hey.
It's too dark. Maybe we shouldn't go in.
Masyadong madilim. Baka hindi na tayo pumasok.
One was detected.
Na-detect ang isa.
We have to get it.
Kailangan nating makuha ito.
Take your lantern out.
Ilabas mo ang iyong parol.
Okay.
Okay.
Why am I in the lead?
Bakit ako ang nangunguna?
- Stop that. - I'm sorry.
- Itigil mo na yan. - I'm sorry.
- Seriously.
- Seryoso.
Get it out of my face.
Alisin mo sa mukha ko.
I don't think it's in here.
Wala sa tingin ko dito.
Careful.
Mag-ingat.
Okay.
Okay.
- There it is. - Get it.
- Ayan na. - Kunin mo.
I can't see it.
hindi ko makita.
It's getting away.
Lumalayo na ito.
Hey.
Hey.
Duk Joong.
Duk Joong.
- Are you okay? - Yes.
- Ayos ka lang ba? - Oo.
- I'm alive.
- buhay ako.
You're okay.
ayos ka lang.
- You scared me. - Are you okay?
- Tinakot mo ako. - Ayos ka lang ba?
I think he's okay.
Sa tingin ko okay lang siya.
- That scared me. - I know.
- Natakot ako. - Alam ko.
Quiet.
Tahimik.
(Duty After School)
(Tungkulin Pagkatapos ng Paaralan)
Ripped and resynced by YoungJedi
Ni-rip at na-resync ng YoungJedi